Назначением базы данных я предлагаю выбрать - любую площадку по продаже недвижимости: CIAN, avito, Domofond, Домклик.
Для упрощения можно сосредоточиться на CIANе.

Схему таблиц базы данных я предлагаю такую:

1. Таблица типа недвижимости (1-квартира, 2-комната, 3-дом, 4-часть дома, 5-участок)
2. Таблица по квартирам (характеристики)
3. Таблица по комнатам
4. Таблица по домам
5. Таблица по частям дома
6. Таблица по участкам
7. Характеристики в части собственности: расположение на карте, кадастровый номер, количество собственников, 
сколько лет в собственности, прописанные лица (эта таблица с общими характеристиками,
плюс ее сразу можно целиком сверять с данными росреестра, поэтому лучше эти характеристики вынести в эту общую таблицу)
8. Данные владельца объявления(телефон, имя, статус (собственник, агент), почта)
9. Медиаданные
10. Таблица назначения объявления: продажа, аренда
11. Таблица истории и для стастики(для отображения нужных объектов): 0-черновик, 1-продается, 2-продано

Вариант 2: Вместо таблиц 2 и 3 (аналогично и 4 с 5): Можно сделать одну таблицу для квартир и комнат с общими характеристиками. 
Но часть характеристик для комнат отличается от характеристик квартир.
Например: нужно указать долю общей площади, конкретную комнату, особенности проживания.
Поэтому придется все равно делать дополнительную таблицу для комнат (и для частей дома соответственно).
В итоге и так и так 2 таблицы получается.
Во всех вариантах есть свои плюсы и минусы.
Для удобства (что бы не запутаться), лучше взять, как мне кажется, вариант 1, с непересекающимися таблицами.

